♪When sorrow and joy blend into ink♪
♪Apabila kesedihan dan kegembiraan bercampur menjadi tinta♪
♪Flowers fade, rain falls, helpless as time♪
♪Bunga layu, hujan turun, tidak berdaya seiring berjalannya waktu♪
♪Lament this frail body, tangled in love and hate♪
♪Ratapikanlah tubuh yang rapuh ini, berselimut cinta dan benci♪
♪Yet I still wrestle with fate♪
♪Namun aku masih bergelut dengan takdir♪
♪Snow drifts down, burying all glory♪
♪Salji turun, menguburkan semua kemuliaan♪
♪Blame this destiny granted to me♪
♪Salahkan takdir yang diberikan kepadaku ini♪
♪Trapped in the chains of love and cause♪
♪Terperangkap dalam rantai cinta dan tujuan♪
♪When the dust finally settles♪
♪Apabila debu akhirnya reda♪
=Glory in Shadows=
=Kemuliaan dalam Bayang-bayang=
=Episode 20=
=Episod 20=
(Qifang Pavilion)
(Pavilion Qifang)
Has she awakened?
Adakah dia sudah bangun?
Yes,
Ya,
but...
tetapi...
I understand.
Saya faham.
You may leave.
Awak boleh pergi.
Yes. (Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org)
Ya. (Sokong Pentadbir Pantau di kissasia.cam atau kisskh.org)
A lifetime of devotion...
Seumur hidup penuh pengabdian...
Zhao Qingru.
Zhao Qingru.
You wretch! You wretch!
Awak celaka! Awak celaka!
I'll kill you.
Aku akan bunuh kau.
Come here, I'll kill you.
Mari sini, aku akan bunuh kau.
You wretch!
Dasar celaka!
I'll kill you.
Aku akan bunuh kau.
You wretch, come here!
Awak si celaka, datang ke sini!
Come here.
Datang ke sini.
I'll kill you.
Aku akan bunuh kau.
Did you use the Fan Scorpion Poison?
Adakah awak menggunakan Racun Kala Jengking Kipas?
I won't tell you.
Saya takkan beritahu awak.
Enough of this charade!
Cukuplah sandiwara ini!
You wretch, I'll kill you!
Dasar sialan, aku akan bunuh kau!
Come here.
Datang ke sini.
I'll kill you!
Aku akan bunuh kau!
Zhao Qingru.
Zhao Qingru.
Li Jingxu's dead from his injuries.
Li Jingxu sudah mati akibat kecederaannya.
You wretch.
Awak celaka.
I'll kill you.
Aku akan bunuh kau.
You wretch!
Dasar celaka!
What took you so long?
Apa yang membuatkan awak lama sangat?
Don't leave.
Jangan pergi.
Come here.
Datang ke sini.
Come here, I'll kill you!
Mari sini, aku akan bunuh kau!
Come back.
Kembalilah.
I'll kill you!
Aku akan bunuh kau!
You wretch!
Dasar celaka!
You wretch come here! Where are you?
Awak si celaka, datang ke sini! Awak di mana?
She didn't react when I said Li Jingxu was dead.
Dia tidak memberi reaksi apabila saya kata Li Jingxu sudah mati.
She truly has lost her mind.
Dia benar-benar telah hilang akal.
She's now not in her right mind.
Dia kini tidak waras.
We don't know when she'll recover.
Kita tak tahu bila dia akan pulih.
We won't get anything from her.
Kita takkan dapat apa-apa daripadanya.
I'll fetch a physician.
Saya akan panggilkan seorang doktor.
Let's see if she can be restored.
Mari kita lihat jika dia boleh dipulihkan.
I once thought Zhao Qingru was the mastermind
Saya pernah menyangka Zhao Qingru adalah dalangnya
behind everything.
di sebalik segala-galanya.
But now it seems
Tetapi sekarang nampaknya
the murder of my mother,
pembunuhan ibu saya,
Qin Ruoyi,
Qin Ruoyi,
and even Shopkeeper Liu,
dan juga Penjaga Kedai Liu,
might be someone else.
mungkin orang lain.
We still have one clue.
Kita masih ada satu petunjuk.
You mean the Fragrant Concubine Treading on Snow Yuzhu mentioned?
Awak maksudkan Gundik Wangi yang Memijak Salji Yuzhu yang disebut tadi?
Exactly.
Tepat sekali.
I've sent Xu Shan to investigate.
Saya telah menghantar Xu Shan untuk menyiasat.
Results should come soon.
Keputusan sepatutnya keluar tidak lama lagi.
We might as well bide our time.
Lebih baik kita tunggu masa sahaja.
Alright.
Baiklah.
This scent is Fragrant Concubine Treading on Snow.
Aroma ini ialah Gundik Wangi yang Menginjak Salji.
I feel like
Saya rasa seperti
I've smelled it somewhere before.
Saya pernah menghidunya di suatu tempat sebelum ini.
General.
Jeneral.
I have confirmed it.
Saya telah mengesahkannya.
This scent is only sold
Bau ini hanya dijual
at that spice shop in the eastern part of the city.
di kedai rempah ratus di bahagian timur bandar itu.
Someone from Li Manor
Seseorang dari Li Manor
did go there to buy it.
memang pergi ke sana untuk membelinya.
Who?
WHO?
Lady Xingwan's maid,
Pembantu rumah Lady Xingwan,
Zhenzhu.
Zhenzhu.
Wan'er?
Wan'er?
Sister-in-law.
Kakak ipar.
You came to see me?
Awak datang jumpa saya?
Yes.
Ya.
Sister-in-law,
Kakak ipar,
I don't know why Mother tried to harm Brother.
Aku tak tahu kenapa Ibu cuba mencederakan Abang.
Now that things have come to this,
Sekarang setelah keadaan menjadi seperti ini,
I don't even know what to do.
Saya pun tak tahu nak buat apa.
Don't worry.
Jangan risau.
Your brother and I will protect you.
Aku dan abang kau akan lindungi kau.
Your room smells so lovely.
Bilik awak berbau sangat harum.
What incense is this?
Kemenyan apa ini?
Just ordinary spices, nothing special.
Hanya rempah ratus biasa, tiada yang istimewa.
If you like it,
Jika anda sukakannya,
I'll give it to you.
Saya akan memberikannya kepada awak.
This is what I'm currently using.
Inilah yang saya sedang gunakan sekarang.
It does smell nice.
Ia memang berbau harum.
Didn't expect you to know so much about incense.
Tak sangka awak tahu banyak tentang kemenyan.
It looks quite delicate.
Ia kelihatan agak halus.
I just bought these randomly.
Saya cuma beli semua ni secara rawak sahaja.
I can't claim to be knowledgeable.
Saya tidak boleh mengaku berilmu.
This scent is quite special too.
Aroma ini juga agak istimewa.
Before I lost consciousness, I smelled a certain fragrance.
Sebelum aku pengsan, aku terhidu satu wangian.
This scent is only sold
Bau ini hanya dijual
at that spice shop in the eastern part of the city.
di kedai rempah ratus di bahagian timur bandar itu.
Someone from Li Manor
Seseorang dari Li Manor
did go there to buy it.
memang pergi ke sana untuk membelinya.
Who?
WHO?
Lady Xingwan's maid,
Pembantu rumah Lady Xingwan,
Zhenzhu.
Zhenzhu.
If you like it,
Jika anda sukakannya,
you can have it all.
awak boleh dapat semuanya.
Where is the General?
Di mana Jeneral?
He went to barracks
Dia pergi ke barak
and hasn't returned.
dan belum kembali.
What's wrong, My Lady?
Apa yang tidak kena, Puan?
Nothing. You may leave.
Tiada apa-apa. Awak boleh pergi.
Yes.
Ya.
(The scent is exactly the same.)
(Baunya sama sahaja.)
(It's Fragrant Concubine Treading on Snow.)
(Ia Gundik Wangi Memijak Salji.)
Sister-in-law, may I come in?
Kakak ipar, boleh saya masuk?
Sister-in-law, you truly are resilient.
Kakak ipar, awak memang tabah.
You endured such pain without a single word.
Kau menahan kesakitan sebegini tanpa sepatah kata pun.
Today, you punished Nanny Sun.
Hari ini, awak telah menghukum Nanny Sun.
It can be considered
Ia boleh dipertimbangkan
standing up for me, and for those
membela saya, dan untuk mereka yang
she tormented.
dia terseksa.
Did she treat you like that?
Dia layan kau macam tu ke?
You're the Lady of the Li family.
Awak Puan keluarga Li.
How could a servant...
Bagaimana mungkin seorang hamba...
You may not know, sister-in-law.
Awak mungkin tak tahu, kakak ipar.
I was actually adopted by the Li family.
Saya sebenarnya telah diambil sebagai anak angkat oleh keluarga Li.
You must be hungry.
Awak mesti lapar.
I believe you did not push Concubine Qin.
Saya percaya awak tak paksa Gundik Qin.
You couldn't possibly do such a thing.
Awak tak mungkin boleh buat benda macam tu.
I often saw Xiaocui,
Saya sering melihat Xiaocui.
Concubine Qin's maid,
Pembantu wanita gundik Qin,
sneaking out the back gate.
menyelinap keluar melalui pintu pagar belakang.
She seemed rather secretive.
Dia kelihatan agak berahsia.
I wonder if she's meeting a lover.
Entahlah dia sedang bertemu kekasih hati.
Is the case concluded?
Adakah kes itu selesai?
You just woke up. How do you know?
Awak baru bangun. Macam mana awak tahu?
Wan'er told me everything.
Wan'er memberitahu saya semuanya.
(If all her care and closeness)
(Jika semua penjagaan dan kedekatannya)
(were just tests and subtle instigations,)
(hanya ujian dan hasutan halus,)
(then such deep scheming is truly terrifying.)
(maka perancangan yang begitu mendalam itu benar-benar menakutkan.)
(If she's really behind all this,)
(Jika dia benar-benar dalang di sebalik semua ini,)
(why was she so ruthless in killing my mother?)
(mengapa dia begitu kejam membunuh ibu saya?)
How is Jingxu's injury?
Bagaimana kecederaan Jingxu?
He still can't get out of bed or walk.
Dia masih tidak boleh bangun dari katil atau berjalan.
What a loser.
Betapa ruginya.
Jingxu is your legitimate son,
Jingxu ialah anak lelaki sah kamu,
but he has made mistakes
tetapi dia telah melakukan kesilapan
with Mother these years.
bersama Ibu beberapa tahun ini.
Jingchuan is a concubine-born,
Jingchuan ialah seorang gundik.
but his military merits are great.
tetapi jasa ketenteraannya hebat.
Maybe the Marquis title...
Mungkin gelaran Marquis...
Why are you so concerned about that?
Kenapa awak begitu risau tentang itu?
I just wish to share your worries.
Saya cuma ingin berkongsi kebimbangan anda.
Jingxu was ruined by that wretch.
Jingxu telah musnah oleh orang malang itu.
Jingchuan has never been close to me.
Jingchuan tidak pernah rapat dengan saya.
Father,
Bapa,
the bond between father and son
ikatan antara bapa dan anak
can be nurtured over time.
boleh dipupuk dari semasa ke semasa.
Do you mean to make me bow my head to that boy?
Awak nak suruh saya tundukkan kepala saya kat budak tu ke?
What insolence!
Betapa kurang ajarnya!
That's not what I meant, Father.
Bukan itu yang saya maksudkan, Ayah.
If Brother's wife
Jika isteri abang
often speaks well
sering bercakap dengan baik
of you to him
daripadamu kepadanya
and helps mend your relationship,
dan membantu memperbaiki hubungan anda,
it would be more effective.
ia akan lebih berkesan.
Sadly, now sister-in-law…
Malangnya, kini adik ipar…
You mean Shen?
Awak maksudkan Shen?
What's wrong with her?
Apa masalahnya dengan dia?
If Brother truly marries a virtuous wife,
Jika Abang benar-benar berkahwin dengan isteri yang soleh,
it would be a blessing for our family.
ia akan menjadi satu rahmat untuk keluarga kami.
Father, you just woke up.
Ayah, ayah baru bangun.
You may not know.
Anda mungkin tidak tahu.
Though Shen is the legitimate daughter of Prefect Shen,
Walaupun Shen ialah anak perempuan sah Pengawas Shen,
she's been disliked by her father.
dia tidak disukai oleh ayahnya.
Her mother is deranged.
Ibunya sudah tidak waras.
Since marrying Brother,
Sejak berkahwin dengan Abang,
she not only drove out Concubine Tang,
dia bukan sahaja menghalau Gundik Tang,
but also, by unknown means,
tetapi juga, melalui cara yang tidak diketahui,
caused Concubine Qin's death.
menyebabkan kematian Gundik Qin.
She's narrow-minded and overly jealous.
Dia berfikiran sempit dan terlalu cemburu.
How could...
Bagaimana mungkin...
How could such a woman be my daughter-in-law!
Mana mungkin wanita sebegini menjadi menantu saya!
Mother arranged this marriage for Brother.
Ibu yang mengatur perkahwinan ini untuk Abang.
That wretch
Orang celaka itu
actually allowed such a woman
sebenarnya membenarkan wanita sedemikian
to become my son's Principal Wife!
untuk menjadi Isteri Utama anak lelaki saya!
This is unacceptable!
Ini tidak boleh diterima!
Guards!
Pengawal!
Bring Jingchuan here!
Bawa Jingchuan ke sini!
Marquis.
Marquis.
What?
Apa?
You don't call me Father now?
Awak tak panggil saya Ayah sekarang?
You called me here
Awak panggil saya ke sini
just to hear me call you Father?
hanya untuk mendengarku memanggilmu Ayah?
Is that all?
Itu sahaja?
Military matters have
Hal ehwal ketenteraan telah
exhausted me.
meletihkan saya.
Li Jingchuan!
Li Jingchuan!
Don't you think being General
Tidakkah anda fikir menjadi Jeneral
lets you lord over me.
membiarkan Engkau memerintah aku.
No matter what, I'm still your father.
Walau apa pun, saya tetap ayah awak.
Father.
Bapa.
Father,
Bapa,
please calm down.
sila bertenang.
Your current status
Status semasa anda
is not only a member of the Li family,
bukan sahaja ahli keluarga Li,
but also a General valued by His Majesty.
tetapi juga seorang Jeneral yang dihargai oleh Kebawah Duli Yang Maha Mulia.
You must be mindful of your words and conduct.
Kamu harus berhati-hati dengan perkataan dan perilakumu.
I know
Saya tahu
while I was in a coma,
semasa aku dalam keadaan koma,
Zhao Qingru arranged your marriage
Zhao Qingru mengatur perkahwinan anda
without asking for your wishes.
tanpa meminta kehendakmu.
Today, I will decide for you.
Hari ini, saya akan membuat keputusan untuk anda.
You shall divorce Shen.
Awak akan menceraikan Shen.
I'll find you another suitable match.
Saya akan carikan awak jodoh lain yang sesuai.
Marquis, this is none of your concern.
Marquis, ini bukan urusanmu.
I will not divorce Yaochu.
Saya tidak akan menceraikan Yaochu.
Shen comes from a humble family,
Shen berasal dari keluarga yang sederhana,
and her conduct is corrupt.
dan kelakuannya rosak.
Such a woman
Wanita seperti itu
will do your career no good.
tidak akan memberi manfaat kepada kerjaya anda.
What you care about is family background and career.
Apa yang anda pentingkan ialah latar belakang keluarga dan kerjaya.
But what I care about
Tetapi apa yang saya pedulikan
is whether the one who marries me
sama ada orang yang berkahwin dengan saya
is truly the one I love.
memang dia yang aku sayang.
I don't care about her family.
Aku tak kisah pasal keluarga dia.
If it ends up like yours,
Jika ia berakhir seperti milik anda,
a marriage built on schemes and gain,
perkahwinan yang dibina atas skim dan keuntungan,
and not a shred of love,
dan tiada secebis cinta,
can only lead to
hanya boleh membawa kepada
a bitter end as enemies.
pengakhiran yang pahit sebagai musuh.
Li Jingchuan,
Li Jingchuan,
today, let me tell you this.
hari ini, izinkan saya memberitahu anda perkara ini.
Whether you
Sama ada anda
agree or not,
setuju atau tidak,
you'll divorce her.
awak akan ceraikan dia.
Then let me tell you, Marquis,
Kalau begitu, biar saya beritahu awak, Marquis,
you cannot make decisions for me.
awak tak boleh buat keputusan untuk saya.
Guards!
Pengawal!
Ready the house punishment!
Bersedialah untuk hukuman rumah!
My Lady, bad news!
Puan, berita buruk!
Has the General returned?
Jeneral sudah pulang?
General angered the Old Marquis.
Jeneral menimbulkan kemarahan Marquis Tua.
He's being punished in the courtyard.
Dia sedang dihukum di halaman rumah.
What?
Apa?
♪New snow falls thick beneath the eaves♪
♪Salji baharu turun tebal di bawah cucur atap♪
♪Covering the courtyard gate♪
♪Menutupi pintu gerbang halaman♪
♪Your gaze turns winter into spring♪
♪Pandanganmu mengubah musim sejuk menjadi musim bunga♪
♪Turning back from the boundless multitude♪
♪Berpaling dari orang ramai yang tidak terhingga♪
♪Gazing at you in that fleeting moment♪
♪Merenungmu pada saat yang sekejap itu♪
♪All the hardships fade into drifting dust♪
♪Semua kesusahan lenyap menjadi debu yang hanyut♪
♪A foolish dream turns earnest with you in it♪
♪Mimpi bodoh menjadi serius bersamamu di dalamnya♪
♪Even a feigned play can grow into true affection♪
♪Malah drama pura-pura pun boleh berkembang menjadi kasih sayang sejati♪
♪Too many dusks walked alone beneath my umbrella♪
♪Terlalu banyak senja berjalan sendirian di bawah payungku♪
♪Yet I crave the warmth left in your embrace♪
♪Namun aku mendambakan kehangatan yang tersisa dalam pelukanmu♪
♪Among thousands of bright lamps, is there one♪
♪Di antara ribuan lampu yang terang, adakah satu♪
♪That waits quietly for me?♪
♪Itu menungguku dengan tenang?♪
♪Time grinds through the rings of memory♪
♪Masa bergerak melalui cincin ingatan♪
♪Only you keep me warm in the long night♪
♪Hanya kau yang menghangatkanku di malam yang panjang♪
♪Scars left by the days gone by♪
♪Parut yang ditinggalkan oleh hari-hari yang telah berlalu♪
♪Lie upon the lines of our hands together♪
♪Berbaring di atas garis tangan kita bersama♪
♪I hold out a heart sincere and true♪
♪Aku menghulurkan hati yang tulus dan jujur♪
♪Crossing the deep courtyard♪
♪Melintasi halaman yang dalam♪
♪Just to trade it for one kiss from you♪
♪Hanya untuk menukarnya dengan satu ciuman daripadamu♪
♪Praying our hair turns gray without regret♪
♪Berdoa agar rambut kita beruban tanpa penyesalan♪
♪So that true love will finally come to be♪
♪Supaya cinta sejati akhirnya akan terwujud♪